じいちゃん早く
まだ早いぞ
駅員さん　行ってきまーす！
中堅私鉄　それは人生安泰の就職先
就職できて最高
……のはずなんですけどね
不安だな……
まもなく１番のりばに回送列車が参ります
まあ配属されたばかりですし
杞憂ですよね　杞憂
あの太陽のように
永遠に輝く安泰人生が目の前に……
ボロッ！
……なんぞこれ
國鉄から古い電車を貰ったんだって
よく修理して動態復帰させたなー
へー　これが修理……
ああ　うちのモットーでしたね
モッタイナイ　直せばまだまだ　走れます
良いから乗るわよ！
はーい
ワープ２で発進！
初仕事はソファーで転がる芋になるといった
簡単なものが良いですよね
ところが……
XPのサポート期限切れからもう1年ですよ
即刻　入れ替えを！
だって　まだ使えるじゃん
しかしシールドなしで戦闘するようなものでは？
だって　お金ないもん
でも限界なんです！
垂水ちゃんの報告書　読んで頂きましたよね？
……読んだよ
しかしウィルスソフト入れとけば大丈夫だろって
役員連中がな
……頑張って書いたのに！
決定事項は変えられないんだと
俺だって役員会じゃ下っ端なんだから
ま　がんばってくれ
はぁ……
何も起こらなければいいんですけどね
うわ～ん　アカネちゃ～ん！
……起きました
報告して！
ウィルス感染報告が殺到してます！
広報課　営業課　国際課──
ここ以外　全部です
原因は？
広報課の人です
ウィルスに感染しているという
偽のウェブサイトを信じ込んで
偽ウィルス対策ソフトを入れてしまったそうです
まあ　それ自体がウィルスだったようですが
あれを真に受ける人がいるとは……
これだけ広がっているのに
なんでうちの課では感染していないんでしょう？
OSが7とLinuxだからでは？
確かに　やられているのはXPだけのようです
なるほど　XPを狙ったウィルス……
でも万全の対策はしていたはずよ
新種のウィルスみたいです
ウィルス対策ソフトも歯が立ちません
これXPのバグを突いて管理者権限を
奪い取るタイプのウィルスですね
どんな対策も無意味です
少佐君　パッチは？
出てません
当然ですね　サポート期限が切れてるんですから
社内LANはXPの巣窟よ
仕方ない　社内LAN全体を
基幹ネットワークから隔離しましょう
少佐君？
5分でやります
1分でやって
アイアイサー
はい　システム課
何かサーバーの負荷が異常に高いんですよ
サーバーまで感染したの！？
みたいです
確かに今月のアップデートまだでした
うっかりしてたわ
困ったわね……
はい　システム課
今度は何！
これは！
ハッカーのイタズラ？
CTCサーバーは無事！？
もし乗っ取られたら信号機が……
大丈夫です
古すぎて影響を受けていません
20世紀の技術と思われます
興味深い
でもこれが遠隔操作ウィルスを使った
人為的な攻撃だとしたら……
……インターネットから切断しましょう
外向けのウェブサーバーもですか？
そう　ウィルスがハッカーの指示を
受け取れないようにするの
最終手段ですか
垂水ちゃん　配線図探して
祝園ちゃん　広報とCIOに連絡
切断は私達が
さあ　急ぐわよ
ダメだ！
CIO！
大損害じゃないか！
予約サイトがダウンしたら
しかし今は緊急時です
個人情報漏洩！列車事故！何が起こるかわからない！
他の役員が何と言うか……
無理だ　ウェブサイトは落とさない
維持しつつハッカーを締め出す
そもそも！今回のケースでは
XPをアップグレードしていたら
初期段階で防御できたんです
これ以上　過ちを重ねるおつもりですか？
おやおやまあまあ……
あっ
データベースサーバーが攻撃されています
もう時間がないんです！
無理なものは無理！
少佐君　ファイヤウォールで締め出せない？
ファイヤウォール　反応しません……
通信を妨害されています
CIO！
話になりませんね
基幹ルーター　基幹ルーター……
VRRP構成で……っと
OpenFlowのコントローラーっと
はい　祝園です
なっ　何をしてるんだ？
これからインターネットへの接続を
完全に切断する作業を行います
バカ　やめろ！
これは時間の問題です
一台でも侵入を許した時点でアウトなんですよ
今となっては後の祭り
それでもし個人情報が流出したら
誰が責任を？
あなたの恐れているお偉方の面々ですか？
俺とシステム課に決まっているだろ！
そういうことです　どのみち同じでは？
君だけの責任にされるぞ？
とにかく　今すぐやめなさい！
お偉方の皆さんにお伝えください
モッタイナイ　その判断が　命取り
インターネット接続を落としました
ぐあ～！　後で絞られる……
ﾓﾙｻｧ
こうして最悪の事態を免れたのです
まさに突破される寸前でした
新しいOSのPCやサーバーだけが無事だったという事実は
役員を説得する材料になったようです
ようやくOS入替の予算が下りました
私達はその作業で徹夜続きになりましたけどね……
いやはや　何と言うべきか
あ　最後に1つだけ良い事がありました
社長賞ゲットです
懲戒解雇まっしぐらのところを
なんとあのCIOが庇ってくれたらしいのです
ビックリですね
これはボーナス増額コース　期待できるのでは？
みんなにお知らせがあるんだけど……
今回の費用で全社員ボーナスが
3割カットされるみたい……
えーっ！？
シャカ　壁が崩れ落ちた……